Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪I see time by your side♪
♪Je vois le temps à tes côtés♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Ramène-moi à notre première rencontre♪
♪Clouds and wind have broken wings, unwilling to wander far♪
♪Les nuages ​​et le vent ont des ailes brisées, refusant de s'aventurer au loin♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪Les histoires persistent avec une douce nostalgie♪
♪Lovers think farewell is just a wave♪
♪Pour les amoureux, dire au revoir n'est qu'un signe de la main♪
♪Betting on who will relent, who will ask to stay♪
♪Je parie sur qui va céder, qui va demander à rester♪
♪Long-time lovers believe looking back is just a long journey♪
♪Les amoureux de longue date pensent que regarder en arrière n'est qu'un long voyage♪
♪Easily able to see the waiting♪
♪On peut facilement voir l'attente♪
♪How to understand? How to see through?♪
♪Comment comprendre ? Comment voir clair ?♪
♪How to lose those perfect moments?♪
♪Comment perdre ces moments parfaits ?♪
♪All the way to the horizon of sea and sky♪
♪Jusqu'à l'horizon de la mer et du ciel♪
♪What remains eternal on the other side of time?♪
♪Qu'est-ce qui demeure éternel de l'autre côté du temps ?♪
♪I see time by your side♪
♪Je vois le temps à tes côtés♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Ramène-moi à notre première rencontre♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪Les histoires persistent avec une douce nostalgie♪
♪Stories with a faint sense of nostalgia♪
♪Histoires empreintes d'une légère nostalgie♪
[Second Chance Romance]
[Romance de seconde chance]
[Episode 21]
[Épisode 21]
Thanks. No need to see me out.
Merci. Pas besoin de me raccompagner.
Thank you. Bye.
Merci. Au revoir.
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
What happened?
Ce qui s'est passé?
Say something.
Dire quelque chose.
What's going on?
Que se passe-t-il?
Did you tell Le everything?
As-tu tout raconté à Le ?
I just want to hold you a little longer.
Je veux juste te serrer dans mes bras encore un peu.
What are you doing?
Que fais-tu?
Look,
Regarder,
we're outside.
Nous sommes dehors.
♪And listened to my hesitant life♪
♪Et a écouté ma vie hésitante♪
♪We are like wandering kites♪
♪Nous sommes comme des cerfs-volants errants♪
♪Yet refusing to follow the wind all the way♪
♪Pourtant, ils refusent de suivre le vent jusqu'au bout♪
You used to drive me here all the time.
Tu m'emmenais ici tout le temps.
Over a decade has passed.
Plus d'une décennie s'est écoulée.
Seems like nothing's changed at all.
On dirait que rien n'a changé.
♪Who waits on and on? Who dreams over and over?♪
♪Qui attend sans cesse ? Qui rêve encore et encore ?♪
♪Let empty hands find each other in finger gaps♪
♪Que les mains vides se trouvent entre leurs doigts♪
You left back then
Vous êtes parti à cette époque.
to
à
let me go?
me laisser partir ?
You talked to your dad?
Tu as parlé à ton père ?
I'm not as noble as you think.
Je ne suis pas aussi noble que vous le pensez.
After everything that happened,
Après tout ce qui s'est passé,
I was actually really sad and tormented inside.
En réalité, j'étais vraiment triste et tourmentée intérieurement.
I didn't know what to do.
Je ne savais pas quoi faire.
So I thought I should leave the decision to you.
J'ai donc pensé qu'il valait mieux vous laisser décider.
As long as you didn't give up
Tant que vous n'avez pas abandonné
and were still willing to be with me,
et étaient toujours disposés à être avec moi,
I would definitely persevere.
Je persévérerais sans aucun doute.
Even if one day
Même si un jour
you wanted to give up,
tu voulais abandonner,
I wouldn't blame you.
Je ne vous en voudrais pas.
But later, your dad came to me.
Mais plus tard, ton père est venu me voir.
I thought he made sense.
Je trouvais qu'il avait raison.
He did it for your own good.
Il l'a fait pour ton bien.
I could give up everything
Je pourrais tout abandonner
for our relationship.
pour notre relation.
But I didn't have the right to make you do that.
Mais je n'avais pas le droit de vous obliger à faire ça.
I was afraid you'd be with me
J'avais peur que tu sois avec moi
out of pity.
Par pitié.
I was afraid that one day
J'avais peur qu'un jour
you'd be unhappy if you stayed with me.
Tu serais malheureux si tu restais avec moi.
What I feared most was that you would regret it one day.
Ce que je craignais le plus, c'était que tu le regrettesses un jour.
♪Yet refusing to follow the wind all the way♪
♪Pourtant, ils refusent de suivre le vent jusqu'au bout♪
♪Who waits on and on? Who dreams over and over?♪
♪Qui attend sans cesse ? Qui rêve encore et encore ?♪
♪Let empty hands find each other in finger gaps♪
♪Que les mains vides se trouvent entre leurs doigts♪
We were both thinking of each other
Nous pensions tous les deux l'un à l'autre.
and making sacrifices for each other.
et en faisant des sacrifices les uns pour les autres.
You know what?
Vous savez quoi?
Your leaving
Votre départ
didn't make my life better.
Ça n'a pas amélioré ma vie.
The time I spent with you
Le temps que j'ai passé avec toi
was the most real life I've ever experienced.
C'était l'expérience la plus authentique que j'aie jamais vécue.
I know that now.
Je le sais maintenant.
So no matter what happens in the future,
Donc quoi qu'il arrive à l'avenir,
I won't leave you.
Je ne te quitterai pas.
Don't cry.
Ne pleure pas.
I'm not crying.
Je ne pleure pas.
♪To give a lifetime for a single name♪
♪Donner toute une vie pour un seul nom♪
♪If it were you, I'd do the same♪
♪Si c'était toi, je ferais pareil♪
Wasn't he afraid the deer might bite him?
N'avait-il pas peur que le cerf le morde ?
He loves animals.
Il adore les animaux.
I remember it was really hot
Je me souviens qu'il faisait très chaud.
that day.
ce jour-là.
As soon as he got there,
Dès son arrivée,
it was like he already knew them.
C'était comme s'il les connaissait déjà.
He even told me
Il me l'a même dit
he was the big brother,
il était le grand frère,
and they'd sworn
et ils avaient juré
an oath of brotherhood.
un serment de fraternité.
Sworn brotherhood with an alpaca and a deer?
Une fraternité jurée avec un alpaga et un cerf ?
Yes. The deer is the second brother. And then...
Oui. Le cerf est le deuxième frère. Et ensuite…
Big brother.
Grand frère.
Big...
Grand...
Alpaca?
Alpaga?
It's the second brother. He's the big brother.
C'est le deuxième frère. C'est le grand frère.
He's the big brother?
C'est le grand frère ?
This is the little brother.
Voici le petit frère.
He loved it so much.
Il a tellement aimé ça.
Look at this.
Regardez ça.
This.
Ce.
This is it!
Ça y est !
That day, I...
Ce jour-là, je...
Was he playing in the mud?
Jouait-il dans la boue ?
No idea. He just kept digging.
Aucune idée. Il a continué à creuser, tout simplement.
Didn't know why.
Je ne savais pas pourquoi.
And he insisted I take a picture.
Et il a insisté pour que je prenne une photo.
Do you think it looks good?
Vous trouvez que ça a l'air bien ?
It looks good.
Ça a l'air bien.
What's good about it?
Qu'est-ce qui est bien ?
You can't even see his face.
On ne voit même pas son visage.
That's what makes it cute.
C'est ce qui le rend mignon.
Cute.
Mignon.
This outfit.
Cette tenue.
He wouldn't even take it off to bathe.
Il refusait même de l'enlever pour se laver.
For at least a month.
Pendant au moins un mois.
He just really loved this outfit.
Il adorait vraiment cette tenue.
Was this the only one?
Était-ce le seul ?
I don't know he...
Je ne sais pas s'il...
The only one that he wore for a month?
Le seul qu'il ait porté pendant un mois ?
I need to think about it.
Je dois y réfléchir.
Anyway, this outfit was his favorite.
En tout cas, c'était sa tenue préférée.
His favorite.
Son préféré.
I don't know what's so great about it.
Je ne vois pas ce qu'il y a de si extraordinaire là-dedans.
Thank you.
Merci.
You've raised him so well.
Vous l'avez si bien élevé.
I feel I owe you both so much.
J'ai le sentiment de vous devoir énormément à tous les deux.
I'll be even better to you
Je serai encore meilleur avec toi
and make up
et le maquillage
for all the years we lost.
pour toutes ces années perdues.
I'm just so anxious right now.
Je suis tellement anxieuse en ce moment.
I want to know every little detail
Je veux connaître chaque petit détail
about how he grew up.
à propos de son enfance.
Come in.
Entrez.
Sir?
Monsieur?
Any instructions?
Des instructions ?
I'm here to inform my project manager
Je suis ici pour informer mon chef de projet.
that Mr. Sun is hosting a dinner tonight.
que M. Sun organise un dîner ce soir.
Many industry peers will be there.
De nombreux professionnels du secteur seront présents.
Would you like to join us?
Souhaiteriez-vous vous joindre à nous ?
You're the boss.
C'est vous le patron.
I definitely follow your orders.
Je suivrai vos ordres sans faute.
Alright,
Bien,
after work today,
après le travail aujourd'hui,
I'll go home and get ready first.
Je vais rentrer chez moi et me préparer d'abord.
Okay.
D'accord.
Wait for me at home then.
Attends-moi à la maison alors.
Our project is going to be even better.
Notre projet va être encore meilleur.
Yes.
Oui.
You've worked hard lately, Zu.
Tu as bien travaillé ces derniers temps, Zu.
No problem. She worked harder.
Pas de problème. Elle a travaillé plus dur.
Not at all. And today...
Pas du tout. Et aujourd'hui...
This is Mr. Huang.
Voici M. Huang.
Um, miss.
Une, mademoiselle.
Shuhan.
Shuhan.
Hello. Pleasure to meet you.
Bonjour. Enchanté(e) de faire votre connaissance.
Mr. Huang.
M. Huang
Mr. Huang, hello.
Monsieur Huang, bonjour.
Everyone,
Tout le monde,
You are
Tu es
all esteemed guests of Tongjie.
Chers invités de Tongjie.
It was with everyone's support
C'était avec le soutien de tous
that we successfully won the bid
que nous avons remporté l'appel d'offres.
for this sports park land in East District.
pour ce terrain de parc sportif dans le district Est.
It has now entered the development phase.
Elle est désormais entrée dans la phase de développement.
Let's raise our glasses
Levons nos verres
and wish this project success.
et je souhaite à ce projet beaucoup de succès.
Cheers. Drink up.
Santé ! Buvez un coup !
Drink up.
Buvez un coup.
Here.
Ici.
I need to use the restroom.
J'ai besoin d'aller aux toilettes.
Don't drink too much. Don't overdo it.
Ne buvez pas trop. N'en abusez pas.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
I'm fine. I'll be right back.
Je vais bien. Je reviens tout de suite.
Wang Shuhan?
Wang Shuhan ?
Sorry, you are...?
Pardon, vous êtes...?
East District No.1 Elementary School.
École primaire du district Est n° 1.
We sat one behind the other in class.
Nous étions assis l'un derrière l'autre en classe.
Sun Tiantian.
Soleil Tiantian.
I transferred away in sixth grade.
J'ai changé d'établissement en sixième.
Back then, we and your brother
À cette époque, nous et ton frère
often played marbles downstairs at your place.
Je jouais souvent aux billes en bas, chez toi.
I always lost to you guys.
J'ai toujours perdu contre vous.
Now that you mentioned marbles, I remember.
Maintenant que vous avez mentionné les billes, je me souviens.
You're Sun Tiantian?
Vous êtes Sun Tiantian ?
Yes.
Oui.
Did you transfer
Avez-vous effectué le transfert ?
and then go abroad later?
et ensuite partir à l'étranger plus tard ?
We haven't seen each other in over 20 years, right?
Nous ne nous sommes pas vus depuis plus de 20 ans, n'est-ce pas ?
Yeah. Time flies.
Oui. Le temps passe vite.
Later,
Plus tard,
because of my father's work,
à cause du travail de mon père,
our whole family moved to Singapore.
Toute notre famille a déménagé à Singapour.
In recent years,
Au cours des dernières années,
we've been having some business dealings domestically.
Nous avons eu quelques transactions commerciales au niveau national.
So I came back.
Alors je suis revenu.
Still think it's better here.
Je pense toujours que c'est mieux ici.
Now,
Maintenant,
I've started a company here.
J'ai créé une entreprise ici.
What does your company mainly do?
Quelles sont les principales activités de votre entreprise ?
Investment.
Investissement.
Dabbling in some finance-related fields.
Je m'intéresse à certains domaines liés à la finance.
For instance, we invested
Par exemple, nous avons investi
in this sports complex.
dans ce complexe sportif.
Sports complex?
Complexe sportif ?
Which sports complex did you invest in?
Dans quel complexe sportif avez-vous investi ?
The one in East District.
Celui du quartier Est.
I'm actually managing the sports complex project
Je gère en fait le projet du complexe sportif
in East District.
dans le district Est.
I'm the Project Manager.
Je suis le chef de projet.
Really?
Vraiment?
Oh my god. What a coincidence.
Oh mon Dieu ! Quelle coïncidence !
Yes.
Oui.
Zu.
À.
Zu, come here for a moment.
Zu, viens ici un instant.
Let me introduce you.
Permettez-moi de vous présenter.
This is Sun Tiantian,
Voici Sun Tiantian,
my elementary school classmate.
Mon camarade de classe de primaire.
This is Wu Zuhao.
Voici Wu Zuhao.
Mr. Wu from Shengnuo Real Estate.
Monsieur Wu de Shengnuo Real Estate.
Mr. Wu, hello.
Monsieur Wu, bonjour.
I've heard so much about you.
J'ai tellement entendu parler de vous.
Hello.
Bonjour.
Oh, and here's my business card.
Ah oui, et voici ma carte de visite.
Sun Tiantian from Fengjin Investment?
Sun Tiantian de Fengjin Investment ?
Yes.
Oui.
Shuhan and I haven't seen each other in years.
Shuhan et moi ne nous sommes pas vus depuis des années.
Yeah.
Ouais.
Didn't expect we'd be reunited like this.
Je ne m'attendais pas à ce que nous soyons réunis ainsi.
What a coincidence.
Quelle coïncidence !
She's been under a lot of work pressure lately.
Elle a subi beaucoup de pression au travail ces derniers temps.
You must take her out more
Tu dois la sortir plus souvent.
and let her relax.
et laissez-la se détendre.
Exactly.
Exactement.
Since I took on this project,
Depuis que j'ai entrepris ce projet,
I've even gotten dark circles.
J'ai même des cernes.
Not at all.
Pas du tout.
Still as beautiful as ever.
Toujours aussi belle.
You're so sweet.
Tu es si gentil(le).
Oh, can I add you both as a friend?
Oh, puis-je vous ajouter tous les deux comme amis ?
Sure.
Bien sûr.
You can add me.
Vous pouvez m'ajouter.
Okay. I'll scan your code.
D'accord. Je vais scanner votre code.
I'll send you his contact details later.
Je vous enverrai ses coordonnées plus tard.
Alright.
Bien.
Such a coincidence.
Quelle coïncidence !
Yeah. It's really been too long.
Oui. Ça fait vraiment trop longtemps.
Come on, let's add each other.
Allez, ajoutons-nous les uns les autres.
Added.
Ajouté.
Okay.
D'accord.
I have to get back to my dinner.
Je dois retourner à mon dîner.
I should go.
Je devrais y aller.
We're all friends here. Let's keep in touch.
Nous sommes tous amis ici. Restons en contact.
Alright. I won't keep you. Go ahead.
Très bien. Je ne vous retiendrai pas. Allez-y.
Okay. Bye.
D'accord. Au revoir.
So?
Donc?
Pretty good, right?
Pas mal, non ?
My classmate is doing really well now.
Mon camarade de classe se porte vraiment bien maintenant.
And she's practically in the same industry as us.
Et elle travaille pratiquement dans le même secteur que nous.
Alright. Go to the bathroom.
Très bien. Va aux toilettes.
Okay.
D'accord.
I'm going then.
J'y vais alors.
Here.
Ici.
I really didn't expect
Je ne m'y attendais vraiment pas.
they'd require the full registered capital to be paid in.
Ils exigeraient le versement intégral du capital social.
Sun didn't expect it to be this serious either.
Sun ne s'attendait pas non plus à ce que ce soit aussi grave.
We've tried every possible way.
Nous avons tout essayé.
We're still short by 20 million.
Il nous manque encore 20 millions.
What do we do now?
Que faisons-nous maintenant ?
It's okay. We'll figure something out.
C'est bon. On trouvera une solution.
Zu,
À,
if the registered capital
si le capital enregistré
isn't fully paid, does that mean
n'est pas entièrement payé, cela signifie-t-il
our project can't start?
Notre projet ne peut pas démarrer ?
It means we can't break ground at all.
Cela signifie que nous ne pouvons absolument pas commencer les travaux.
We don't qualify.
Nous ne remplissons pas les conditions requises.
It's fine. I'll find a way.
Pas de souci. Je trouverai une solution.
Trust me. Things will work out eventually.
Crois-moi, les choses finiront par s'arranger.
Speak.
Parler.
Hey, can't you be a little nicer
Hé, tu ne peux pas être un peu plus gentil ?
when you talk to your sister?
quand tu parles à ta sœur ?
Let me ask you,
Permettez-moi de vous demander,
do you have 20 million in your account?
Avez-vous 20 millions sur votre compte ?
Lend it to me.
Prête-le-moi.
How much?
Combien?
Wang Shuhan,
Wang Shuhan
have you been kidnapped?
Avez-vous été kidnappé(e) ?
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
Can you keep your voice down?
Pouvez-vous baisser la voix ?
It's just that my East District project
C'est juste que mon projet du quartier Est
needs 20 million more to get started.
Il faut encore 20 millions pour démarrer.
If you have it,
Si vous l'avez,
lend it to me.
Prête-le-moi.
Do you think I'm a bank?
Vous pensez que je suis une banque ?
What game company
Quelle entreprise de jeux ?
has that kind of money?
possède-t-il ce genre d'argent ?
What about Zu?
Et Zu ?
Didn't he secure funding quite successfully?
N'a-t-il pas obtenu de financement avec succès ?
Alright.
Bien.
Stop. I see.
Arrêtez. Je vois.
If you don't have it, fine.
Si vous ne l'avez pas, tant pis.
Why ask so many questions?
Pourquoi poser autant de questions ?
If I could borrow it elsewhere,
Si je pouvais l'emprunter ailleurs,
I wouldn't be calling you.
Je ne vous appellerais pas.
I'm hanging up.
Je raccroche.
Unbelievable.
Incroyable.
[Sun Tiantian]
[Soleil Tiantian]
Fengjin Investment will continue to target overseas markets.
Fengjin Investment continuera de cibler les marchés étrangers.
Hello, Tiantian.
Bonjour, Tiantian.
Well, it's me, Shuhan.
Eh bien, c'est moi, Shuhan.
Do you have time lately?
Avez-vous du temps libre ces derniers temps ?
Let's meet up.
Retrouvons-nous.
Mr. Wang, it's Shuhan.
Monsieur Wang, c'est Shuhan.
Listen,
Écouter,
I have a really great project lately.
J'ai un super projet en ce moment.
If you're interested,
Si cela vous intéresse,
I can tell you about it.
Je peux vous en parler.
Tiantian, sorry.
Tiantian, désolé.
I didn't know you were going abroad today.
Je ne savais pas que tu partais à l'étranger aujourd'hui.
I asked to meet on such short notice.
J'ai demandé à ce qu'on se rencontre avec un préavis aussi court.
It's fine.
Ça va.
Let's not stand on ceremony.
Ne nous attardons pas sur les formalités.
Besides, I still have time.
De plus, j'ai encore le temps.
And I have nothing else this afternoon.
Et je n'ai rien d'autre cet après-midi.
So, what's up?
Alors quoi de neuf?
Here's the thing.
Voilà le truc.
Is there any chance
Y a-t-il une chance
you could lend Shengnuo Real Estate 20 million?
Vous pourriez prêter 20 millions à Shengnuo Real Estate ?
Or, you could lend it to me personally.
Ou alors, vous pourriez me le prêter personnellement.
I'll write you an IOU
Je vous ferai une reconnaissance de dette.
in my own name.
en mon nom propre.
So sudden?
Si soudain ?
Here's the situation.
Voici la situation.
It's about that sports complex project
Il s'agit du projet de complexe sportif
in East District.
dans le district Est.
You also invested in it.
Vous y avez également investi.
We just got notified
Nous venons d'être informés
that the registered capital must be fully paid in
que le capital social doit être intégralement libéré en
before the project can start.
avant que le projet puisse démarrer.
So
Donc
it's caught us completely off guard.
Cela nous a pris complètement au dépourvu.
I understand its urgency.
Je comprends son urgence.
And I really want to help you.
Et je veux vraiment vous aider.
If I had 20 million myself,
Si j'avais moi-même 20 millions,
I'd just lend it to you.
Je te le prêterais bien.
But as you can see,
Mais comme vous pouvez le constater,
I'm flying to South America tonight
Je m'envole pour l'Amérique du Sud ce soir
for our company's currently
pour notre entreprise actuellement
most important
le plus important
copper mining project.
Projet d'exploitation minière du cuivre.
Honestly, most of our company's funds
Honnêtement, la plupart des fonds de notre entreprise
are tied up in it.
sont impliqués dedans.
So financially, I might not be able to help you.
Financièrement, je ne pourrai peut-être pas vous aider.
But aren't you an investment company?
Mais vous n'êtes pas une société d'investissement ?
Could you invest a bit more in this project?
Pourriez-vous investir un peu plus dans ce projet ?
You know
Tu sais
the sports complex project
le projet de complexe sportif
has huge prospects.
possède d'énormes perspectives.
Or,
Ou,
would you consider investing in our company, Shengnuo Real Estate?
Seriez-vous prêt à investir dans notre société, Shengnuo Real Estate ?
It has great prospects too.
Elle a également de belles perspectives.
It's a very good project.
C'est un très bon projet.
There's no doubt about that.
Cela ne fait aucun doute.
But
Mais
before we invest in any project,
avant d'investir dans un projet,
we need to conduct a professional evaluation
nous devons procéder à une évaluation professionnelle
and determine a reasonable investment amount.
et déterminer un montant d'investissement raisonnable.
It's not like going to the market for groceries.
Ce n'est pas comme aller au marché faire ses courses.
You can't just decide
Vous ne pouvez pas simplement décider
to buy an extra pound.
acheter une livre supplémentaire.
I understand.
Je comprends.
Have you contacted the banks?
Avez-vous contacté les banques ?
Zu has.
Trop hâtif.
But
Mais
we're still waiting for the results.
Nous attendons toujours les résultats.
The registered capital for a real estate company
Le capital social d'une société immobilière
is usually over 100 million.
est généralement supérieur à 100 millions.
I understand that.
Je comprends cela.
Shuhan,
Shuhan
is all the funding
Tout le financement
from your previous financing round in the account?
de votre précédent tour de financement sur le compte ?
Yes.
Oui.
But the problem is,
Mais le problème est que,
it's not been fully received
Il n'a pas été pleinement reçu
yet.
encore.
That's why the project can't start.
C'est pourquoi le projet ne peut pas démarrer.
We're just short by 20 million.
Il nous manque seulement 20 millions.
That's a real shame.
C'est vraiment dommage.
Normally,
Normalement,
you should use that money for a short-term investment.
Vous devriez utiliser cet argent pour un investissement à court terme.
Otherwise, it's a waste.
Sinon, c'est du gaspillage.
What kind of short-term investment?
Quel type d'investissement à court terme ?
Are they that profitable?
Sont-ils si rentables ?
Mr. Wu is an old hand in the real estate industry.
Monsieur Wu est un vétéran du secteur immobilier.
He should be clear about these things.
Il devrait être clair à ce sujet.
Actually,
En fait,
I didn't tell him I was coming
Je ne lui ai pas dit que je venais.
to see you today.
au plaisir de vous voir aujourd'hui.
Because I want to share some of his burden.
Parce que je veux partager une partie de son fardeau.
And I want to surprise him.
Et je veux lui faire une surprise.
Mr. Wu is really lucky.
Monsieur Wu a vraiment de la chance.
But Shuhan,
Mais Shuhan,
I really don't have
Je n'ai vraiment pas
a suitable project for you right now.
un projet qui vous convient en ce moment.
I'll keep an eye out for you, alright?
Je veillerai sur toi, d'accord ?
Zu,
À,
do you remember
Vous souvenez-vous
my classmate, Sun Tiantian,
mon camarade de classe, Sun Tiantian,
who we met
que nous avons rencontrés
at the restaurant last time?
au restaurant la dernière fois ?
She's in investment.
Elle travaille dans l'investissement.
The one in overseas real estate?
Celui qui travaille dans l'immobilier à l'étranger ?
Yes.
Oui.
She just recently returned to do business here, right?
Elle est revenue ici récemment pour faire des affaires, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
I think she said she was in Singapore before.
Je crois qu'elle a dit qu'elle était déjà allée à Singapour.
Lately, they're developing a mining project in South America.
Dernièrement, ils développent un projet minier en Amérique du Sud.
Mining in South America?
L'exploitation minière en Amérique du Sud ?
That's not a small investment.
Ce n'est pas un petit investissement.
Given the current economic climate,
Compte tenu du contexte économique actuel,
your classmate's got some real guts.
Ton camarade de classe a du cran.
I didn't expect her to be doing business on that scale.
Je ne m'attendais pas à ce qu'elle fasse des affaires à cette échelle.
Do you think we should ask her for help?
Pensez-vous que nous devrions lui demander de l'aide ?
Alright, let's stop talking about work.
Bon, arrêtons de parler de travail.
I've been thinking,
J'y ai réfléchi,
we've been too busy with work
nous avons été trop occupés par le travail
to visit your parents.
rendre visite à vos parents.
How about we find some time to see them
Et si on trouvait le temps d'aller les voir ?
once things settle down?
une fois que les choses se seront calmées ?
Sure.
Bien sûr.
I told them about you last time,
Je leur ai parlé de toi la dernière fois,
and they really want to meet you.
et ils ont vraiment envie de vous rencontrer.
What do they like?
Qu'est-ce qu'ils aiment ?
I'll prepare some gifts.
Je vais préparer des cadeaux.
Listen,
Écouter,
you don't need to buy anything.
Vous n'avez rien à acheter.
They'll be happy just to have you visit.
Ils seront ravis de vous recevoir.
Then
Alors
I'll make the arrangements.
Je m'en occuperai.
We'll all go out for a meal together.
Nous irons tous dîner ensemble.
Let's eat.
Mangeons.
Okay.
D'accord.
Le,
Le,
Mr. Lu will take you home
M. Lu vous ramènera chez vous
after school today.
Après l'école aujourd'hui.
Why?
Pourquoi?
I've been quite busy lately.
J'ai été assez occupé ces derniers temps.
Here.
Ici.
Take this.
Prenez ceci.
Okay.
D'accord.
Bye, Grandma.
Au revoir, grand-mère.
Bye.
Au revoir.
Bye, Mr. Lu.
Au revoir, M. Lu.
Bye, Le.
Bye, Le.
Bye.
Au revoir.
Let's go.
Allons-y.
What kind of short-term investment?
Quel type d'investissement à court terme ?
Are they that profitable?
Sont-ils si rentables ?
Mr. Wu is an old hand in the real estate industry.
Monsieur Wu est un vétéran du secteur immobilier.
He should be clear about these things.
Il devrait être clair à ce sujet.
Actually,
En fait,
I didn't tell him I was coming to see you today.
Je ne lui ai pas dit que je venais te voir aujourd'hui.
Because I want to share some of his burden.
Parce que je veux partager une partie de son fardeau.
And I want to surprise him.
Et je veux lui faire une surprise.
Mr. Wu is really lucky.
Monsieur Wu a vraiment de la chance.
But Shuhan,
Mais Shuhan,
I really don't have
Je n'ai vraiment pas
a suitable project for you right now.
un projet qui vous convient en ce moment.
I'll keep an eye out for you, alright?
Je veillerai sur toi, d'accord ?
Tiantian, didn't you just say
Tiantian, n'as-tu pas dit justement
you were flying to South America
vous voliez vers l'Amérique du Sud
for that mining project?
pour ce projet minier ?
Is that project available?
Ce projet est-il disponible ?
Can't we invest a little in it?
Ne pourrions-nous pas y investir un peu ?
That project
Ce projet
requires a huge investment.
nécessite un investissement considérable.
It's not as simple as a sports complex.
Ce n'est pas aussi simple qu'un complexe sportif.
And the first round of private funding
Et le premier cycle de financement privé
is about to close.
est sur le point de fermer.
To be honest,
Pour être honnête,
most of our company's money
la majeure partie de l'argent de notre entreprise
has been invested in it.
Des investissements y ont été réalisés.
And I'm going there now
Et j'y vais maintenant.
for the final preparations before the launch.
pour les derniers préparatifs avant le lancement.
That project is too risky. It's not suitable for you.
Ce projet est trop risqué. Il ne vous convient pas.
I'll let you know if something suitable comes up.
Je vous tiendrai au courant si quelque chose de convenable se présente.
Be sure to notify me first thing.
N'oubliez pas de me prévenir dès que possible.
And let me know as soon as you're back.
Et prévenez-moi dès votre retour.
We haven't had a meal with Yuan yet.
Nous n'avons pas encore pris de repas avec Yuan.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I will try my best
Je ferai de mon mieux
to help you figure this out.
pour vous aider à y voir plus clair.
Alright.
Bien.
And thank you for trusting me so much.
Et merci de me faire autant confiance.
I should be the one saying thanks.
C'est moi qui devrais dire merci.
Tiantian,
Tiantian,
have you arrived in South America?
Êtes-vous arrivé en Amérique du Sud ?
If you come across any short-term,
Si vous rencontrez des problèmes à court terme,
high-return investment projects,
projets d'investissement à rendement élevé,
do let me know right away.
Prévenez-moi immédiatement.
Shuhan, not yet.
Shuhan, pas encore.
I'll check again after I return the day after tomorrow.
Je vérifierai à nouveau après mon retour, après-demain.
Tiantian,
Tiantian,
about that South American
à propos de cet Américain du Sud
mining project you mentioned before you left,
le projet minier dont vous avez parlé avant votre départ,
could you possibly
Pourriez-vous éventuellement
squeeze out a little share for me?
Tu peux me dégoter une petite part ?
You know I'm really desperate
Tu sais que je suis vraiment désespérée
for the money right now.
pour l'argent en ce moment.
Can you help me out?
Pouvez-vous m'aider ?
Our shares are almost full.
Nos parts sont presque pleines.
And you have to buy it in the name
Et vous devez l'acheter au nom
of a company.
d'une entreprise.
I understand what you're saying.
Je comprends ce que vous dites.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I'll figure out a way to handle this.
Je trouverai une solution.
Also,
Aussi,
if this works out,
si cela fonctionne,
I promise your work won't be for nothing.
Je vous promets que votre travail ne sera pas vain.
Thank you.
Merci.
I think
Je pense
during this process...
au cours de ce processus...
Look!
Regarder!
Many people might...
Beaucoup de gens pourraient...
What are you doing?
Que fais-tu?
back out.
reculer.
Isn't that... Tan Siting?
N'est-ce pas... Tan Siting ?
Right?
Droite?
No wonder she looks so elegant.
Pas étonnant qu'elle ait l'air si élégante.
You know what?
Vous savez quoi?
I actually had a ballet dream when I was little.
En fait, je rêvais de ballet quand j'étais petite.
Stop daydreaming.
Arrête de rêvasser.
Maybe in your next life.
Peut-être dans une prochaine vie.
Stop slacking off.
Arrête de te relâcher.
We can't leave until we finish checking this today.
Nous ne pouvons pas partir avant d'avoir fini de vérifier cela aujourd'hui.
Finish writing this.
Terminez d'écrire ceci.
You write it. I'm not writing it.
C'est vous qui l'écrivez. Je ne l'écris pas.
Fine, I'll write it.
Très bien, je vais l'écrire.
Everyone,
Tout le monde,
Ms. Tan's interview
Interview de Mme Tan
was extremely successful.
a connu un succès retentissant.
The ratings exceeded our expectations.
Les résultats ont dépassé nos attentes.
Applause! Congratulations!
Applaudissements ! Félicitations !
I never expected
Je ne m'y attendais pas
such a serious, niche talk show
un talk-show de niche si sérieux
to break into the mainstream.
percer dans le courant dominant.
Plus the documentary,
Plus le documentaire,
I've even seen people watching it
J'ai même vu des gens le regarder
on my way to work lately.
Sur mon trajet pour aller au travail ces derniers temps.
You could say
On pourrait dire
Ms. Tan is the hottest ballet star right now.
Mme Tan est la star du ballet la plus en vogue du moment.
Get her autograph now.
Obtenez son autographe dès maintenant.
And
Et
I just got a lot more calls.
Je viens de recevoir beaucoup plus d'appels.
Many
Beaucoup
top-tier ballet schools
écoles de ballet de haut niveau
want to cooperate with us.
souhaitent coopérer avec nous.
They want to
Ils veulent
send their students here for training.
envoyer leurs étudiants ici pour se former.
That's really great.
C'est vraiment super.
Perfect timing.
Timing parfait.
Ms. Zhuang, you, Ms. Tan,
Madame Zhuang, vous, Madame Tan,
and everyone else are here.
et tous les autres sont là.
These are the top students who've already sent in their materials.
Voici les meilleurs élèves qui ont déjà envoyé leurs documents.
Each one is exceptional.
Chacun d'eux est exceptionnel.
Come take a look.
Venez jeter un coup d'œil.
It's even more than that.
C'est même plus que cela.
Several domestic arts festivals
Plusieurs festivals d'arts domestiques
have invited our students to perform.
ont invité nos élèves à se produire.
Here.
Ici.
Really impressive.
Vraiment impressionnant.
I never thought
Je n'aurais jamais pensé
our ballet circle could get this much attention.
Notre cercle de ballet pourrait bien susciter autant d'attention.
Yeah.
Ouais.
Look.
Regarder.
Ms. Zhuang,
Mme Zhuang,
I have to propose a toast.
Je dois porter un toast.
As long as the cup is full,
Tant que la coupe est pleine,
coffee counts as wine.
Le café compte comme du vin.
Here's to our school's original vision
À la vision originale de notre école
finally being realized!
Enfin une réalité !
Bottoms up!
Cul sec !
Ms. Guan,
Mme Guan,
do you remember this one?
Vous vous souvenez de celui-ci ?
From the competition.
De la compétition.
Excellent.
Excellent.
I remember that girl.
Je me souviens de cette fille.
This one is good too.
Celui-ci est bien aussi.
Look.
Regarder.
Ting.
Chose.
Madam.
Madame.
We're going to be extremely busy.
Nous allons être extrêmement occupés.
It's all thanks to you.
Tout cela, c'est grâce à vous.
Madam, I plan to return to Paris.
Madame, je compte retourner à Paris.
With him?
Avec lui ?
What about the child?
Et l'enfant ?
Him too.
Lui aussi.
But it will take a little more time.
Mais cela prendra encore un peu de temps.
For now, I can still handle the school work.
Pour l'instant, je peux encore gérer les devoirs.
Alright.
Bien.
That's a real shame.
C'est vraiment dommage.
But
Mais
I'll say it again.
Je le répète.
Whatever you decide,
Quel que soit votre choix,
I support you.
Je te soutiens.
Hello?
Bonjour?
Look at that, miracles do happen.
Regardez ça, les miracles existent.
You actually called me?
Vous m'avez vraiment appelé ?
Mom and Dad came over last night.
Maman et papa sont venus hier soir.
They brought a bunch of groceries.
Ils ont apporté plein de provisions.
Your share is here with me too.
Ta part est ici avec moi aussi.
Come get it all tonight. I don't want it.
Viens tout prendre ce soir. Je n'en veux pas.
Okay. Got it.
D'accord. Compris.
I'm hanging up.
Je raccroche.
How's that 20 million you mentioned
Et ces 20 millions dont vous parliez, ça donne quoi ?
coming along?
Vous venez ?
Do you still need me to help you figure it out?
Avez-vous encore besoin de mon aide pour y voir plus clair ?
Now you're asking me?
Vous me posez la question maintenant ?
Let me tell you,
Laissez-moi vous dire,
I found a solution myself.
J'ai trouvé la solution moi-même.
Oh, Yuan,
Oh, Yuan,
do you remember a neighbor we had
Te souviens-tu d'un voisin que nous avions ?
when we were little named Tiantian?
quand nous étions petits, nous nous appelions Tiantian ?
The one who always played marbles
Celui qui jouait toujours aux billes
with us
avec nous
and kept losing to us?
et n'arrêtait pas de perdre contre nous ?
Remember her?
Vous vous souvenez d'elle ?
Yeah.
Ouais.
Didn't she transfer away later?
N'a-t-elle pas été mutée plus tard ?
Yes.
Oui.
Seems she's back in the country now.
Il semblerait qu'elle soit de retour au pays maintenant.
She started some investment company here.
Elle a créé une société d'investissement ici.
What's her company called?
Comment s'appelle son entreprise ?
Fengjin Investment.
Investissement Fengjin.
And she even said if there are good projects,
Et elle a même dit que s'il y a de bons projets,
she'd bring me in on them.
Elle m'en tenait au courant.
Don't rush into it.
N'y allez pas précipitamment.
You haven't seen each other for years.
Vous ne vous êtes pas vus depuis des années.
Better to be cautious.
Mieux vaut être prudent.
Alright.
Bien.
I get it.
Je comprends.
You sound like a broken record.
Tu te répètes sans cesse.
Bye.
Au revoir.
Two, three.
Deux, trois.
Go.
Aller.
Watch your heads.
Attention à vos têtes.
Heads up. Yes.
Attention. Oui.
Look at yourselves in the mirror.
Regardez-vous dans le miroir.
Hands. Hand positions.
Les mains. Positions des mains.
Toes. Point your toes.
Les orteils. Pointez vos orteils.
Good.
Bien.
Opposite side.
Côté opposé.
Not bad.
Pas mal.
Watch your calves. Calves.
Attention à vos mollets. Vos mollets.
Tighter.
Plus serré.
Hand positions.
Positions des mains.
Good.
Bien.
Opposite side.
Côté opposé.
Heads up.
Attention.
Good.
Bien.
I need to take this call.
Je dois répondre à cet appel.
Hello, Dad.
Bonjour papa.
[Payphone] Ting!
[Téléphone public] Ding !
You finally called me.
Tu m'as enfin appelé.
Are you okay? How have you been?
Ça va ? Comment vas-tu ?
It's not easy
Ce n'est pas facile
for me to get to town.
pour que je puisse aller en ville.
Today, Dolma and the others came here to buy things,
Aujourd'hui, Dolma et les autres sont venus ici pour acheter des choses.
so I tagged along.
Alors je les ai accompagnés.
I'm doing fine. Don't worry.
Je vais bien. Ne t'inquiète pas.
How have you been lately?
Comment allez-vous ces derniers temps ?
I've been good.
J'ai été sage.
Oh, Dad,
Oh, papa,
I want to tell you something.
Je veux vous dire quelque chose.
Feng Rui and I are back together.
Feng Rui et moi sommes de nouveau ensemble.
Really?
Vraiment?
That's wonderful!
C'est merveilleux !
I could tell last time.
Je l'avais bien vu la dernière fois.
But you just wouldn't admit it.
Mais vous ne l'admettriez tout simplement pas.
That's great.
C'est super.
I wish you both happiness.
Je vous souhaite à tous les deux du bonheur.
Thank you.
Merci.
[Store] So,
[Magasin] Donc,
what are your plans now?
Quels sont vos projets maintenant ?
France?
France?
Going to live there?
Tu vas y habiter ?
Yes.
Oui.
Because of his mom?
À cause de sa mère ?
Okay.
D'accord.
As long as you're happy,
Tant que tu es heureux,
I'll support you no matter where you go.
Je te soutiendrai où que tu ailles.
Dad.
Papa.
You've been coughing a lot.
Vous avez beaucoup toussé.
I've told you before.
Je vous l'ai déjà dit.
You should go see a doctor.
Vous devriez aller consulter un médecin.
I'm fine.
Je vais bien.
Yesterday, I helped a cow give birth.
Hier, j'ai aidé une vache à mettre bas.
Probably caught a bit of a chill.
Il a probablement pris un peu froid.
You must take good care of your health.
Vous devez prendre soin de votre santé.
Ting,
Chose,
their car is here. I should head back now.
Leur voiture est là. Je devrais rentrer maintenant.
Next time I get a chance,
La prochaine fois que j'en aurai l'occasion,
I'll...
Je vais...
I'll come to town and call you.
Je viendrai en ville et je t'appellerai.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I'm doing just fine.
Je vais très bien.
You take care.
Prenez soin de vous.
I'm hanging up.
Je raccroche.
Zu,
À,
what if we use the money we have on hand
Et si nous utilisions l'argent que nous avons sous la main ?
for some
pour certains
high-return short-term investments?
Des placements à court terme à rendement élevé ?
Shuhan,
Shuhan
all investments carry risk.
Tout investissement comporte des risques.
The company can't afford any risks right now.
L'entreprise ne peut se permettre aucun risque en ce moment.
But delaying the construction timeline
Mais retarder le calendrier de construction
is also a risk.
représente également un risque.
Thank you for sharing the burden.
Merci de partager le fardeau.
But the company will have some project payments
Mais l'entreprise recevra certains paiements liés au projet.
coming in within the next two weeks.
Ils arriveront dans les deux prochaines semaines.
So I asked Sun
Alors j'ai demandé à Sun
to wait a bit longer.
attendre encore un peu.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I'll get back to work.
Je vais me remettre au travail.
Shuhan,
Shuhan
I managed to squeeze out a spot for you.
J'ai réussi à te trouver une place.
An institution is currently looking
Une institution recherche actuellement
to acquire our first-phase equity fund.
pour acquérir notre fonds de capitaux propres de première phase.
I'll figure out a way
Je trouverai une solution.
to get you an early payout from it.
pour vous permettre d'en tirer un versement anticipé.
It shouldn't take more than a week.
Cela ne devrait pas prendre plus d'une semaine.
Tiantian, it's me.
Tiantian, c'est moi.
I got your message.
J'ai reçu votre message.
Thank you so much.
Merci beaucoup.
You really did me a huge favor.
Vous m'avez vraiment rendu un immense service.
Here's the situation now.
Voici la situation actuelle.
I'm short by 15 million.
Il me manque 15 millions.
So, how much do you think
Alors, à combien pensez-vous que cela vous semble ?
I should invest in that project
Je devrais investir dans ce projet.
to earn back the money I need
pour récupérer l'argent dont j'ai besoin
in the shortest time possible?
dans les plus brefs délais ?
That would require an investment of 7.5 million.
Cela nécessiterait un investissement de 7,5 millions.
And the sooner, the better.
Et le plus tôt sera le mieux.
Because we're about to close the round.
Parce que nous sommes sur le point de terminer le tour.
7.5 million.
7,5 millions.
Yes.
Oui.
I remember you said
Je me souviens que tu as dit
that we had to sign in the name
que nous devions signer au nom
of a company.
d'une entreprise.
You need this urgently,
Vous en avez besoin de toute urgence,
but our company has a lot of regulations,
mais notre entreprise est soumise à de nombreuses réglementations,
so signing the contract
donc la signature du contrat
might take too much time.
Cela pourrait prendre trop de temps.
Alright.
Bien.
Because you need the money urgently.
Parce que vous avez besoin de cet argent de toute urgence.
We actually aren't supposed to operate that way.
En réalité, nous ne sommes pas censés fonctionner de cette façon.
We'll definitely need a company contract later.
Nous aurons certainement besoin d'un contrat d'entreprise plus tard.
No problem.
Aucun problème.
Tiantian, thank you so much.
Tiantian, merci beaucoup.
When you're back in the country,
Quand vous serez de retour au pays,
I'll treat you to a proper feast.
Je vous offrirai un vrai festin.
You're welcome.
Vous êtes les bienvenus.
I'm returning tomorrow.
Je reviens demain.
Think it over.
Réfléchissez-y.
Transfer the money to me by tomorrow.
Transférez-moi l'argent demain.
No need to wait that long.
Pas besoin d'attendre aussi longtemps.
We've been classmates for so long.
Nous sommes camarades de classe depuis si longtemps.
This afternoon will do. Wait for me.
Cet après-midi suffira. Attends-moi.
Ms. Sun.
Mme Sun.
Okay.
D'accord.
Ms. Wang,
Mme Wang,
the mortgage procedures for all your assets
les procédures hypothécaires pour tous vos actifs
have been completed.
ont été achevées.
[Debtor's Signature]
[Signature du débiteur]
Alright. I've finished signing.
Très bien. J'ai fini de signer.
Here. Thank you.
Voilà. Merci.
You're welcome.
Vous êtes les bienvenus.
Oh,
Oh,
and please check
et veuillez vérifier
your balance information.
Informations sur votre solde.
Here's your ID.
Voici votre pièce d'identité.
Thank you.
Merci.
I'll leave you to it then. I'm off.
Je vous laisse donc à cela. Je m'en vais.
Okay.
D'accord.
It should be fine.
Ça devrait aller.
Hello, what's up?
Salut, quoi de neuf ?
I looked into your classmate
J'ai enquêté sur votre camarade de classe.
Sun Tiantian's company.
La société de Sun Tiantian.
Something seems off.
Il y a quelque chose qui cloche.
What do you mean, off?
Que voulez-vous dire par éteint ?
This company isn't registered domestically at all.
Cette société n'est enregistrée nulle part au niveau national.
It's a major international company.
C'est une grande entreprise internationale.
An international company, understand?
Une entreprise internationale, vous comprenez ?
The company is based overseas.
L'entreprise est basée à l'étranger.
And many overseas companies
Et de nombreuses entreprises étrangères
are now investing
investissent maintenant
in domestic projects. What's so strange about that?
dans le cadre de projets nationaux. Qu'y a-t-il d'étrange à cela ?
No,
Non,
if she's doing business domestically,
si elle fait des affaires au niveau national,
shouldn't she register the company here?
Ne devrait-elle pas enregistrer l'entreprise ici ?
Let me tell you,
Laissez-moi vous dire,
that is a major international company.
Il s'agit d'une grande entreprise internationale.
It's huge.
C'est énorme.
They even invested
Ils ont même investi
in our sports complex project.
dans notre projet de complexe sportif.
I had to beg and plead
J'ai dû supplier et implorer
just to get a tiny share
juste pour obtenir une toute petite part
to do business with them.
faire affaire avec eux.
Stop being so paranoid.
Arrête d'être aussi paranoïaque.
Wang Shuhan!
Wang Shuhan !
Haven't you been burned enough over the years?
N'as-tu pas assez souffert au fil des ans ?
You're nearly 40 years old.
Vous avez presque 40 ans.
Aren't you familiar with these kinds
Vous ne connaissez pas ce genre de choses ?
of "scam a friend" schemes by now?
combien d'arnaques du type « escroquer un ami » existent déjà ?
I'm just giving you a friendly reminder.
Je vous fais juste un petit rappel amical.
I'm worried you'll get cheated!
J'ai peur que tu te fasses arnaquer !
All these years...
Toutes ces années...
"All these years" again.
« Toutes ces années » encore.
Can you stop saying that?
Tu peux arrêter de dire ça ?
Listen,
Écouter,
I promise you
je vous promets
this is the last time.
C'est la dernière fois.
I'm absolutely doing things properly
Je fais les choses parfaitement correctement.
this time.
cette fois.
Okay?
D'accord?
I'm hanging up.
Je raccroche.
It'll definitely be fine.
Tout ira bien, sans aucun doute.
Tiantian,
Tiantian,
I've got everything sorted on my side.
J'ai tout réglé de mon côté.
I'll wait for your news then.
J'attendrai donc vos nouvelles.
[Yuanxin Bank]
[Banque Yuanxin]
So,
Donc,
you could say you've contributed
on pourrait dire que vous avez contribué
to Ms. Zhuang's school.
à l'école de Mme Zhuang.
I suppose so.
Je suppose que oui.
The happiest part
La partie la plus heureuse
is contributing to the dance world.
contribue au monde de la danse.
I'm feeling a bit proud.
Je ressens un peu de fierté.
Ms. Great Artist,
Madame Grande Artiste,
may I have the honor
Puis-je avoir l'honneur
of taking you out for a meal?
de t'emmener dîner ?
I happen to be free tonight.
Il se trouve que je suis libre ce soir.
How about
Que diriez-vous de
we pick the most expensive restaurant?
On choisit le restaurant le plus cher ?
Sure.
Bien sûr.
You choose.
À vous de choisir.
Lin.
Lin.
Yes, go ahead.
Oui, allez-y.
Please take us to the nearest Cantonese restaurant.
Veuillez nous emmener au restaurant cantonais le plus proche.
The recommended destination
La destination recommandée
is 10.5 kilometers away.
est à 10,5 kilomètres.
Shall we go there?
On y va ?
That's a bit far.
C'est un peu loin.
The traffic is terrible.
La circulation est infernale.
How about
Que diriez-vous de
eating at home instead?
Et si vous mangiez plutôt à la maison ?
Your place?
Chez vous ?
Le isn't home these couple of days.
Le n'est pas à la maison ces deux derniers jours.
We can have some time for just the two of us.
Nous pouvons avoir un peu de temps rien que tous les deux.
Then find the nearest supermarket.
Trouvez ensuite le supermarché le plus proche.
Okay.
D'accord.
Go to the nearest supermarket,
Rendez-vous au supermarché le plus proche,
then head home.
Puis rentrez chez vous.
Found the following navigation route.
Itinéraire de navigation trouvé :
Ready to go.
Prêt à partir.
We had a deal.
Nous avions un accord.
You're the chef tonight.
C'est toi le chef ce soir.
Okay.
D'accord.
You can be my assistant.
Tu peux être mon assistant.
Bye, Mr. Lu.
Au revoir, M. Lu.
Okay. Bye.
D'accord. Au revoir.
Bye.
Au revoir.
Okay.
D'accord.
Let me help you.
Laissez-moi vous aider.
Alright. I've got it.
Très bien. J'ai compris.
Can you carry that?
Pouvez-vous porter ça ?
Tonight, we're cooking...
Ce soir, on cuisine...
a feast.
un festin.
Come in.
Entrez.
Have a seat. I'll wash the vegetables.
Asseyez-vous. Je vais laver les légumes.
Okay.
D'accord.
Let me show you around.
Laissez-moi vous faire visiter.
This is Le's room.
Voici la chambre de Le.
Take a look. I'll go wash the vegetables.
Regarde. Je vais laver les légumes.
I'll help you.
Je vais vous aider.
Alright. Then you shell the peas.
Très bien. Ensuite, vous écossez les petits pois.
Who is it?
Qui est-ce?
Le.
Le.
You're back.
Vous êtes de retour.
Ms. Tan?
Mme Tan ?
Le.
Le.
Weren't you at Grandma's house?
Tu n'étais pas chez grand-mère ?
We thought you were staying at Grandma's.
Nous pensions que vous logiez chez grand-mère.
Are you two
Êtes-vous deux
dating?
datation?
When did it start?
Quand cela a-t-il commencé ?
Dad.
Papa.
We should be honest, right?
Soyons honnêtes, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
Do you remember
Vous souvenez-vous
my last business trip
mon dernier voyage d'affaires
to Hongyuan County in Aba Prefecture, Sichuan?
au comté de Hongyuan, dans la préfecture d'Aba, au Sichuan ?
That's when it started.
C'est là que tout a commencé.
Le,
Le,
are you unhappy that your dad and I
Es-tu malheureux que ton père et moi
are dating?
Vous sortez ensemble ?
Actually, whether he dates or not doesn't really concern me.
En fait, qu'il ait une relation amoureuse ou non, cela ne me préoccupe pas vraiment.
But Ms. Tan,
Mais Mme Tan,
why didn't you tell me?
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit ?
It's not that I didn't want to tell you.
Ce n'est pas que je ne voulais pas te le dire.
I've been completely open with you.
J'ai été totalement transparent avec vous.
I've told you everything.
Je vous ai tout dit.
But why did you keep hiding it from me?
Mais pourquoi m'as-tu caché ça ?
It was my dad's voice on the phone that day,
C'était la voix de mon père au téléphone ce jour-là,
wasn't it?
N'est-ce pas ?
But you told me it was your colleague's.
Mais vous m'avez dit que c'était à votre collègue.
I'm sorry I lied to you.
Je suis désolé de vous avoir menti.
If I hadn't found out myself,
Si je ne l'avais pas découvert moi-même,
how long were you planning to keep hiding it from me?
Combien de temps comptais-tu me le cacher ?
Ms. Tan,
Mme Tan,
I considered you my best friend.
Je te considérais comme mon meilleur ami.
But you just see me as a kid, don't you?
Mais vous ne me voyez que comme un enfant, n'est-ce pas ?
I...
JE...
Ms. Tan and I
Mme Tan et moi
always wanted to tell you.
J'ai toujours voulu te le dire.
We just wanted to find
Nous voulions simplement trouver
the right time.
le bon moment.
Ms. Tan,
Mme Tan,
you've always known me well.
Tu m'as toujours bien connu.
Or
Ou
did you deliberately get close to me
Vous êtes-vous approché de moi délibérément ?
and become friends with me
et devenez amis avec moi
just for my dad?
juste pour mon père ?
Feng Lexuan!
Feng Lexuan !
We
Nous
never intended to deceive you.
Je n'ai jamais eu l'intention de vous tromper.
The situation is just a bit complicated.
La situation est un peu compliquée.
We had our reasons for not telling you.
Nous avions nos raisons de ne pas vous le dire.
Do you remember when I gave you a...
Te souviens-tu quand je t'ai donné un...
Le,
Le,
this
ce
is my fault.
C'est ma faute.
I shouldn't have kept things from you.
Je n'aurais pas dû te cacher des choses.
I apologize.
Je m'excuse.
But just now you said
Mais vous venez de dire
I got close to you because of your dad.
Je me suis rapproché de toi grâce à ton père.
I swear
Je jure
that's absolutely not true.
C'est absolument faux.
I hope you can believe me.
J'espère que vous me croirez.
Here.
Ici.
Tiantian,
Tiantian,
I remember you're returning tonight, right?
Je me souviens que tu rentres ce soir, n'est-ce pas ?
I'll pick you up from the airport then.
Je viendrai te chercher à l'aéroport alors.
Let's have dinner tonight.
Dînons ensemble ce soir.
Something came up last minute.
Un imprévu de dernière minute est survenu.
I might need to stay here for a few more days.
Il me faudra peut-être rester ici quelques jours de plus.
It's fine.
Ça va.
Well,
Bien,
focus on your work.
Concentrez-vous sur votre travail.
Let me know
Fais-moi savoir
as soon as you're back.
dès votre retour.
I'll pick you up.
Je viendrai te chercher.
Here, have some more.
Tenez, en voici encore.
Okay. I know.
D'accord. Je sais.
Oh,
Oh,
I have a business trip to Shanghai.
J'ai un voyage d'affaires à Shanghai.
Contact me anytime
N'hésitez pas à me contacter à tout moment.
if anything comes up at the company.
si un problème survient au sein de l'entreprise.
What could possibly happen at the company now?
Que pourrait-il bien se passer maintenant dans l'entreprise ?
I'm just
Je suis juste
waiting for our project to start.
Nous attendons le démarrage de notre projet.
I'm going on this trip
Je pars en voyage
to get the project started faster too.
pour que le projet démarre plus rapidement aussi.
I know.
Je sais.
By the way, how long will you be gone?
Au fait, combien de temps serez-vous absent ?
I'll be back within a week.
Je serai de retour dans une semaine.
A week.
Une semaine.
I'll have a surprise for you
J'ai une surprise pour toi
when you get back.
à votre retour.
What surprise?
Quelle surprise ?
If I told you now,
Si je vous le disais maintenant,
would it still be a surprise?
Serait-ce encore une surprise ?
Now you've got me
Maintenant tu m'as eu
looking forward to coming back before I've even left.
J'ai déjà hâte de revenir avant même d'être parti.
To your surprise.
À votre grande surprise.
Here.
Ici.
- Cheers. - Okay.
- À votre santé. - D'accord.
Oh,
Oh,
what was the name of the friend or classmate
Quel était le nom de l'ami ou du camarade de classe ?
you mentioned the other day?
Tu as mentionné l'autre jour ?
Tiantian? Sun Tiantian.
Tiantian ? Soleil Tiantian.
Sun Tiantian.
Soleil Tiantian.
Didn't I mention her at the company?
Ne l'avais-je pas mentionnée à l'entreprise ?
Yes.
Oui.
When we met her that day,
Lorsque nous l'avons rencontrée ce jour-là,
she said
elle a dit
she invested in our sports complex project.
Elle a investi dans notre projet de complexe sportif.
I think she did say that.
Je crois qu'elle a dit ça.
That's strange then.
C'est étrange alors.
I went to Sun from Tongjie today
Je suis allé à Sun depuis Tongjie aujourd'hui.
specifically to check the investor list.
plus précisément, pour vérifier la liste des investisseurs.
I didn't see that name.
Je n'ai pas vu ce nom.
For such a large project,
Pour un projet d'une telle envergure,
she probably couldn't invest as an individual, right?
Elle ne pouvait probablement pas investir à titre individuel, n'est-ce pas ?
But I didn't see the name Fengjin
Mais je n'ai pas vu le nom Fengjin
either.
soit.
Not even the company name?
Même pas le nom de l'entreprise ?
That can't be right.
Ce n'est pas possible.
Maybe she wants to invest but hasn't yet.
Peut-être qu'elle souhaite investir mais ne l'a pas encore fait.
Zu, take your time eating.
Zu, prends ton temps pour manger.
I'm going to the bathroom.
Je vais aux toilettes.
Tiantian, have you decided when you're coming back?
Tiantian, as-tu décidé quand tu reviendras ?
Don't you think his behavior is a bit off today?
Vous ne trouvez pas que son comportement est un peu étrange aujourd'hui ?
His attitude
Son attitude
wasn't what I expected.
Ce n'était pas ce à quoi je m'attendais.
You mean him suddenly
Vous voulez dire lui soudainement
asking if we're dating?
tu me demandes si on sort ensemble ?
It's been 12 years, after all.
Après tout, ça fait 12 ans.
He's never had a mom.
Il n'a jamais eu de mère.
If we suddenly tell him
Si nous lui disons soudainement
I'm his mom,
Je suis sa mère,
can Le accept it?
Le peut-il l'accepter ?
So I'm wondering
Alors je me demande
if we should
si nous devions
wait for a more suitable moment
attendre un moment plus propice
to tell him?
lui dire ?
Okay.
D'accord.
Whatever you say.
Comme vous voulez.
And you said
Et vous avez dit
he'd stay at your mom's for a couple of days.
Il resterait chez ta mère pendant quelques jours.
Why did he suddenly come back?
Pourquoi est-il revenu soudainement ?
Never mind.
Pas grave.
Go upstairs now.
Montez à l'étage maintenant.
Le is home alone.
Le est seul à la maison.
I'm leaving.
Je m'en vais.
Alright.
Bien.
Be careful on your way.
Soyez prudent sur votre chemin.
Let me know when you get home.
Prévenez-moi quand vous serez rentré(e).
Okay.
D'accord.
Go upstairs now.
Montez à l'étage maintenant.
Buckle up.
Attachez vos ceintures.
Let's go, sir.
Allons-y, monsieur.
Ready, sir.
Prêt, monsieur.
I'm leaving.
Je m'en vais.
Let's go, sir.
Allons-y, monsieur.
♪The day understands the night's dark hue♪
♪Le jour comprend la teinte sombre de la nuit♪
♪With waiting, it spins through the beginning and end♪
♪Avec l'attente, le cycle se déroule du début à la fin♪
♪Who says that time is relative?♪
♪Qui a dit que le temps était relatif ?♪
♪When you love, it's absolute♪
♪Quand on aime, c'est absolu♪
♪Absolute tolerance♪
♪Tolérance absolue♪
♪For the years' long cruelty♪
♪Pour des années de cruauté♪
♪Let my remaining days remember one soul♪
♪Que mes jours restants se souviennent d'une seule âme♪
♪Let me return to your side♪
♪Laisse-moi revenir à tes côtés♪
♪To dance for you once more♪
♪Pour danser encore une fois pour toi♪
♪I'll keep spinning, spinning for you♪
♪Je continuerai à tourner, à tourner pour toi♪
♪Until longing makes me dizzy♪
♪Jusqu'à ce que le désir me donne le vertige♪
♪Let me love you once again♪
♪Laisse-moi t'aimer encore une fois♪
♪To dance for you once more♪
♪Pour danser encore une fois pour toi♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Comme une chanson qui entrelace les rencontres et les adieux♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Tourne et tourne encore♪
♪Let me love you once again♪
♪Laisse-moi t'aimer encore une fois♪
♪To dance for you once more♪
♪Pour danser encore une fois pour toi♪
♪Like a song entwining days and nights♪
♪Comme une chanson qui entrelace les jours et les nuits♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Tourne et tourne encore♪
♪A spinning dance♪
♪Une danse tournoyante♪
♪Yet to love you is to love your world♪
♪T'aimer, c'est aimer ton monde♪
♪We might as well be lost in this obsession♪
♪On pourrait tout aussi bien se perdre dans cette obsession♪
♪A long and winding detour♪
♪Un long et sinueux détour♪
♪Love looks back at every turn♪
♪L'amour se retourne à chaque tournant♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Comme une chanson qui entrelace les rencontres et les adieux♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Tourne et tourne encore♪
♪Until forever♪
♪Pour toujours♪